O projeto será executado em três etapas: 
-Busca por informações no sentido de compreender o funcionamento do método de criptografia RSA e
 a sua relação com a disciplina CTC-21
-Tentativa de implementar o método em código utilizando as linguagens recomendadas, documentando
 o código à medida que ele for escrito.
-Analisar o código e escrever o relatório.

Para isso o grupo cogita utilizar as seguintes ferramentas de pesquisa:

-Consulta a livros
-Pesquisa na internet
-Consulta a artigos científicos relacionados ao assunto
-Consulta a tutoriais relacionados ao assunto
-Consulta a fóruns relacionados ao assunto
-Consulta a professores da área de criptografia para retirar possíveis dúvidas.
