	Atualmente, a comunicação via internet é amplamente utilizada e imprescindível
em praticamente todos os ramos da sociedade. Portanto, garantir a segurança dessa comunicação
é um tarefa necessária e importante para se manter a estabilidade de operação dessas redes.
Usada com aplicações que variam desde a proteção de dados de transações bancárias a autenticação de
serviços (a exemplo do protocolo https).
Para isso uma das ferramentas utilizadas é a criptografia sendo o RSA o principal método
utilizado na segurança de informações trocadas via internet.
        Assim, a criptografia pelo método RSA desperta grande interesse pela sua importância 
e por ser uma das grandes inovações do mundo moderno. Além, de estar relacionada com a teoria dos números, que 
por sua vez está inserida no contexto da matemática discreta.

