	Atualmente, a comunicação via internet é amplamente utilizada e imprescindível
em praticamente todos os ramos da sociedade. Portanto, garantir a segurança dessa comunicação
é um tarefa necessária e importante para se manter a estabilidade de operação dessas redes.
Usada com aplicações que variam desde a proteção de dados de transações bancárias a autenticação de
serviços (a exemplo do protocolo https).
Para isso uma das ferramentas utilizadas é a criptografia sendo o RSA o principal método
utilizado na segurança de informações trocadas via internet.
        Assim, a criptografia pelo método RSA desperta grande interesse pela sua importância 
e por ser uma das grandes inovações do mundo moderno. Além, de estar relacionada com a teoria dos números, que 
por sua vez está inserida no contexto da matemática discreta.

Dylan

- - - - - 

	Nas últimas décadas, a crescente evolução tecnológica mudou completamente o estilo de vida das pessoas:
o surgimento da internet e da comunicação celular facilitou a integração social; a capacidade de lançar satélites
para monitoramento facilitou a localização e tornou mais sensível as relações políticas pelo mundo; a automação na
indústrial substituiu as pessoas em trabalhos repetitivos que demandavam um alto esforço físico e psicológico e
forçou a sociedade a se tornar mais capacitada para suprir os serviços que as máquinas ainda não podem realizar;
o desenvolvimento de ferramentas, aliada ao esforço intelectual, possibilitou a realização de projetos que mais
parecem saídos de filmes de ficção científica, como inteligências artificiais e robôs para o auxílio em resgates
e salvamentos, dentre muitos outros exemplos de que a humanidade está se tornando cada vez mais dependente dos bits,
chips, processadores e antenas.
	Nesta era de informação, o ponto fraco da dependência dos circuitos já foi exposto diversas vezes: a segurança.
A possibilidade de interceptação indesejada e/ou exposição de informações é extremamente preocupante em um mundo que,
cada vez mais, se apoia na tecnologia. Neste panorama, a criptografia RSA se destaca por possibilitar a comunicação
osegura de informações em um ambiente inseguro e, até então, ter resistido a todas as tentativas de quebra. Devido à
sua base em teoria clássica dos números, conteúdo ministrado na disciplina CTC21, este tema foi escolhido para o trabalho
solicitado.	

Thiago
